Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/infinispan-dev-services.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus supports a feature called Dev Services that allows you to create various datasources without any config. If you have docker running and have not configured `quarkus.infinispan-client.hosts`, Quarkus will automatically start an Infinispan container when running tests or dev mode, and automatically configure the connection.
ja_jp: Quarkusは、Dev Servicesと呼ばれる機能をサポートしており、設定なしで様々なデータソースを作成することができます。Dockerを実行していて、 `quarkus.infinispan-client.hosts` を設定していない場合、Quarkusはテストや開発モードの実行時に自動的にInfinispanコンテナを起動し、自動的に接続を設定します。

source: When running the production version of the application, the Infinispan connection need to be configured as normal, so if you want to include a production database config in your `application.properties` and continue to use Dev Services we recommend that you use the `%prod.` profile to define your Infinispan settings.
ja_jp: アプリケーションの実稼働バージョンを実行する場合、Infinispan接続は通常通り設定する必要があります。本番データベース設定を `application.properties` に含め、Dev Servicesを引き続き使用したい場合は、 `%prod.` プロファイルを使用してInfinispanの設定を定義することをお勧めします。

source: Dev Services for Infinispan relies on Docker/Podman to start the server.
ja_jp: Dev Services for Infinispanはサーバーの起動にDocker/Podmanを利用しています。

source: Connecting to the running Infinispan Server
ja_jp: 実行中のInfinispan Serverへの接続

source: You *don't need to configure anything in dev mode*. The server will be running in a random port. If you need a fixed port, then configure `quarkus.infinispan-client.devservices.port` property.
ja_jp: *devモードでは何も設定する必要はありません。* サーバーはランダムなポートで実行されます。固定ポートが必要な場合は、 `quarkus.infinispan-client.devservices.port` プロパティを設定してください。

source: The running Infinispan Server has authentication enabled and a user with full admin role. The credentials of the user are *admin/password*.
ja_jp: 実行中のInfinispan Serverは認証が有効で、フル管理者ロールを持つユーザーがいます。このユーザーのクレデンシャルは *admin/password* です。

source: Accessing to the Infinispan Server Console
ja_jp: Infinispan Server Consoleへのアクセス

source: Infinispan Server provides a web console that can be accessed with a browser:
ja_jp: Infinispan Serverには、ブラウザでアクセスできるWebコンソールが用意されています:

source: Open the xref:dev-ui.adoc[Dev UI]
ja_jp: xref:dev-ui.adoc[Dev UI] を開く

source: You will see an *Infinispan Client* box. Click on *Web Console* and enter the credentials above.
ja_jp: *Infinispan Client* のボックスが表示されます。 *Web Console* をクリックし、上記のクレデンシャルを入力します。

source: If your environment does not support Docker, you will need to spin up an Infinispan Server manually, or connect to an already running server.
ja_jp: Dockerに対応していない環境では、Infinispan Serverを手動で立ち上げるか、既に稼働しているサーバーに接続する必要があります。

source: Overriding the Infinispan Server Image
ja_jp: Infinispanサーバーイメージのオーバーライド

source: The extension is updated regularly and the Dev Services will start the latest final version image of Infinispan. Use `quarkus.infinispan-client.devservices.image-name` property to specify another image that fits your needs.
ja_jp: エクステンションは定期的に更新され、Dev ServicesはInfinispanの最新の最終版イメージを起動します。ニーズに合った別のイメージを指定するには、 `quarkus.infinispan-client.devservices.image-name` プロパティを使用してください。

source: Enabling / Disabling Dev Services for Infinispan
ja_jp: Infinispanの開発サービスの有効化／無効化

source: Dev Services for Infinispan is automatically enabled unless:
ja_jp: Infinispanの開発サービスは、以下の条件が満たされない限り自動的に有効になります:

source: `quarkus.infinispan-client.devservices.enabled` is set to `false`
ja_jp: `quarkus.infinispan-client.devservices.enabled` が `false` に設定されている

source: the `quarkus.infinispan-client.hosts` is configured
ja_jp: `quarkus.infinispan-client.hosts` が設定されている

source: Dev Services for Infinispan relies on Docker to start the broker. If your environment does not support Docker, you will need to start the broker manually, or connect to an already running broker. You can configure the broker address using `quarkus.infinispan-client.hosts`.
ja_jp: Infinispan 開発サービスはブローカーの起動に Docker を利用しています。 お使いの環境が Docker をサポートしていない場合、ブローカーを手動で起動するか、すでに起動しているブローカーに接続する必要があります。 ブローカーのアドレスは `quarkus.infinispan-client.server-list` を使用して設定できます。

source: Providing configuration to the running server
ja_jp: 実行中のサーバーへの設定の提供

source: Dev Services for Infinispan will spin up an Infinispan with the infinispan.xml file by default. However, there are cases where is helpful to provide some extra configuration to the server. This can be done by adding configuration files in xml, yaml or json to the resources classpath and providing the following configuration:
ja_jp: Dev Services for Infinispanは、デフォルトでinfinispan.xmlファイルを使用してInfinispanをスピンアップします。 しかし、サーバーに追加の設定を提供すると便利な場合があります。 この場合、xml、yaml、またはjson形式の設定ファイルをリソースのクラスパスに追加し、以下の設定を行います：

source: server-config-override.xml is a file under the resources folder
ja_jp: server-config-override.xmlは、resourcesフォルダの下にあるファイルです

source: The content of server-config-override.xml file
ja_jp: server-config-override.xml ファイルの内容

source: By providing a cache configuration, this cache will be present on the server container
ja_jp: キャッシュ設定を指定することで、このキャッシュがサーバー・コンテナ上に存在することになります。

source: If you want run the Infinispan Server container with Cross Site Replication configuration, you need to provide a site name.
ja_jp: Cross Site Replication構成でInfinispan Serverコンテナを実行する場合、サイト名を指定する必要があります。

source: Provides a site name for your Infinispan cluster
ja_jp: Infinispanクラスタのサイト名を提供します。

source: Eventually configure a mcastPort if you want to avoid creating a cluster with another container
ja_jp: 他のコンテナとのクラスタ作成を避けたい場合は、最終的にmcastPortを設定します。

source: Learn more about Cross Site Replication in the Infinispan Cross Site Replication link:https://infinispan.org/docs/stable/titles/xsite/xsite.html[documentation guide] and in the Infinispan Cross Site Replication link:https://infinispan.org/tutorials/simple/simple_tutorials.html#cross-site-replication_remote-cache-tutorials[simple code tutorial].
ja_jp: Cross Site Replicationについては、Infinispan Cross Site Replication link:https://infinispan.org/docs/stable/titles/xsite/xsite.html[ドキュメントガイド] と Infinispan Cross Site Replication link:https://infinispan.org/tutorials/simple/simple_tutorials.html#cross-site-replication_remote-cache-tutorials[シンプルコードチュートリアル] で詳しく説明しています。

source: Multiple Dev Services for named connections
ja_jp: 名前付き接続のための複数の Dev Services

source: The Infinispan Client extension supports connecting to more than one Infinispan Cluster with the named connections. If you need to spin an additional Dev Service for a connection name, configure at least on property in the application properties:
ja_jp: Infinispan クライアントエクステンションは、名前付き接続で複数の Infinispan クラスタへの接続をサポートします。接続名に対して追加の Dev Service を起動する必要がある場合は、アプリケーションのプロパティで少なくとも 1 つのプロパティを設定してください：

source: Tracing with OpenTelemetry
ja_jp: OpenTelemetryでトレース

source: Infinispan supports server tracing using OpenTelemetry. Starting from Infinispan 15.0, you need to configure tracing in the server's settings. To enable tracing in Dev Services, you need to add extra settings using the `quarkus.infinispan-client.devservices.config-files` property.
ja_jp: InfinispanはOpenTelemetryを使用したサーバトレースをサポートしています。 Infinispan 15.0 以降では、サーバーの設定でトレースを設定する必要があります。Dev Services でトレースを有効にするには、 `quarkus.infinispan-client.devservices.config-files` プロパティを使用して追加の設定を追加する必要があります。

source: Collector endpoint. Assuming a container service name 'jaeger' is running.
ja_jp: コレクターのエンドポイント。コンテナサービス名 'jaeger' が実行されていると仮定します。

source: Enables tracing.
ja_jp: トレースを有効化します。

source: Exporter protocol. OLTP is the OpenTelemetry protocol.
ja_jp: エクスポートプロトコル。OLTP は OpenTelemetry プロトコルです。

source: The service name that will be registered in the tracing collector, Jaeger in this case.
ja_jp: トレースコレクタに登録されるサービス名で、この場合は Jaeger です。

source: Enables 'security' category tracing.
ja_jp: 「セキュリティ」カテゴリのトレースを有効にします。

source: See below the equivalent in XML and JSON.
ja_jp: XMLとJSONでの同等のものは以下を参照してください。

source: You need to name the Jaeger service or get the IP running the following command to configure the exporter endpoint.
ja_jp: エクスポーターエンドポイントを設定するには、Jaegerサービスに名前を付けるか、以下のコマンドを実行してIPを取得する必要があります。

source: Persistence layer for Infinispan
ja_jp: Infinispan永続化レイヤー

source: Infinispan caches provide several features that need to connect to a persistence layer using a particular SQL database driver such as persisting caches in a SQL database or off-loading database tables or queries with SQL cache stores.
ja_jp: Infinispanのキャッシュは、SQLデータベースにキャッシュを永続化したり、SQLキャッシュストアでデータベースのテーブルやクエリをオフロードするなど、特定のSQLデータベースドライバを使用して永続化レイヤーに接続する必要がある機能をいくつか提供しています。

source: Infinispan needs the SQL Java Driver depending on the database kind the application is using. To spin up a container with a particular SQL driver, configure `quarkus.infinispan-client.devservices.artifacts`.
ja_jp: Infinispan は、アプリケーションが使用するデータベースの種類に応じて、SQL Java Driver を必要とします。特定の SQL ドライバでコンテナをスピンアップするには、 `quarkus.infinispan-client.devservices.artifacts` を設定します。

source: Learn more about persistence and SQL Cache Stores check the https://github.com/infinispan-demos/infinispan-sqlstore-demo[SQL Store Demo + Quarkus Demo] and the https://infinispan.org/docs/stable/titles/configuring/configuring.html#persistence[Infinispan Persistence Documentation] guide.
ja_jp: 永続化とSQL Cache Storesの詳細については、 link:https://github.com/infinispan-demos/infinispan-sqlstore-demo[SQL Store Demo + Quarkus Demo] と link:https://infinispan.org/docs/stable/titles/configuring/configuring.html#persistence[Infinispan Persistence Documentation] ガイドをご覧ください。

source: Shared server
ja_jp: 共有サーバー

source: Most of the time you need to share the server between applications. Dev Services for Infinispan implements a _service discovery_ mechanism for your multiple Quarkus applications running in _dev_ mode to share a single server.
ja_jp: ほとんどの場合、アプリケーション間でサーバーを共有する必要があります。Dev Services for Infinispanは、 _dev_ モードで動作する複数のQuarkusアプリケーションが1つのサーバーを共有できるように、 _サービス検出_ メカニズムを実装しています。

source: Dev Services for Infinispan starts the container with the `infinispan` label which is used to identify the container.
ja_jp: Dev Services for Infinispanは、コンテナを識別するためのラベル（ `infinispan` ）を付けてコンテナを起動します。

source: If you need multiple (shared) servers, you can configure the `quarkus.infinispan-client.devservices.service-name` attribute and indicate the server name. It looks for a container with the same value, or starts a new one if none can be found. The default service name is `infinispan`.
ja_jp: 複数の（共有）サーバーが必要な場合は、 `quarkus.infinispan-client.devservices.service-name` 属性を設定し、サーバー名を指定することができます。同じ値を持つコンテナを探し、見つからない場合は新しいコンテナを起動します。デフォルトのサービス名は、 `infinispan` です。

source: Sharing is enabled by default in dev mode, but disabled in test mode. You can disable the sharing with `quarkus.infinispan-client.devservices.shared=false`
ja_jp: 共有は、devモードではデフォルトで有効ですが、testモードでは無効です。 `quarkus.infinispan-client.devservices.shared=false` で共有を無効にすることが出来ます。

source: Configuration reference
ja_jp: 設定リファレンス
